# equal 함수들의 특징
* 원하는대로 변경할 수 있다.
* 참조 타입의 경우, 서로 다른 두 개의 참조 타입 객체가 동일한 객체를 참조하고 있다면 이 객체들은 동일하다고 간주한다. 이를 객체가 동일하다고 한다.
* 값 타입의 경우, 두 객체의 타입이 일치해야 하는 것은 물론이고, 값의 내용 또한 일치해야만 동일한 객체로 판단한다.
* 이처럼 동일성을 판단하는 기준이 다르기 때문에 여러 가지 메서드가 필요한 것이다.
* 값 타입의 경우 동일성 비교 작업이 박싱에 영향을 상당히 많이 받는다.
* 기본적으로 Equal 함수는 절대로 예외를 던져선 안된다.
* 부모 클래스의 Equal 함수를 사용해 자식 클래스와 비교하게 되면 부모 클래스에 속한 값만 같더라도 true로 판단할 수 있다.

## public static bool ReferenceEquals(object left, object right)
* 변경해선 안된다.
    * static Equals 함수에서 이 함수를 사용한다.
* 두 개의 참조 타입 객체가 동일한 객체를 참조하는 경우 true를 반환한다.
* 자기 자신과 비교하면 false를 반환한다.
## public static bool Equals(object left, object right)
* 변경해선 안된다.
* 비교하려는 두 객체의 런타임 타입을 알 수 없을 떄 사용된다.
## public virtual bool Equals(object right)
* 의미에 부합하도록 코드를 작성해야 한다.
* 기존 동작 방식이 원하던 방식이 아닐 경우 메서드를 재정의 해야한다.
* 사용자 정의 클래스를 개발하고 있고, 이 타입에 대하여 객체 ID를 비교하는 참조 비교 방식이 적절하지 않다면 Equal s() 인스턴스 메서드를 반드시 재정의 해야한다.
* 참조 타입의 경우 가능한 Equals() 인스턴스 메서드의 기본 동작 방식과 동일하게 메서드를 구현하는 것이 중요하다.
* Equals() 인스턴스 메서드를 재정의 하였다면, IEquatable\<T\>도 함께 구현하는 것이 좋다.
    * 매개변수의 타입이 원본 객체의 타입과 다르게 주어질 다양한 가능성을 컴파일러의 힘을 빌려 차단하는 효과가 있다.
* 파생 클래스에서 Equals()를 재정의 할 때, 베이스 클래스가 System.Object나 System.ValueType이 기본제공하는 Equals가 아니라 Equals()를 재정의 하고있는 경우에만 이를 호출하라는 것이다.(?)
## public static bool operator == (MyClass left, MyClass right)
* 성능 개선을 위해 재정의 할 수 있다.
    * 기본 버전은 리플렉션을 사용해서 두 값 타입을 비교하므로 매우 비효율적이다. 재정의 하는게 낫다. 박싱을 피해야한다.
    * Equals를 재정의 한다고 ==을 꼭 재정의 할 필요는 없다.

## 그 외
* struct 키워드를 사용해서 작성하는 모든 값 타입의 베이스 클래스는 System.ValueType이다.
    * 값 타입의 경우 두 객체가 동일한 타입이어야 함은 물론이고, 그 내용 또한ㅇ 일치해야만 동일한 객체로 볼 수 있으므로 ValueType의 Equals도 이러한 방식으로 구현했다.
    * 값 타입의 객체를 제대로 비교하려면 파생 타입의 멤버 필드를 모두 살펴보아야 하는데, 런타임 시 객체의 타입을 알 수 있는 방법이 없기 때문에 리플렉션을 활용하였고, 이로 인해 성능이 좋지않다.
* Sytem.Array와 Tuple 제네릭 클래스들이 구현하는 IStructualEquality가 있다.
    * 컬렉션에 포함된 개별 요소 각각에 대하여 반복적으로 값을 비교하는 연산을 수행하는 대신, 전체 컬렉션에 대하여 값을 비교할 수 있도록 해주기 위해 마련된 인터페이스이다.
    * 매우 가벼운 타입에서만 필요하다.